- Pois bem, vamos ao nosso último exercício antes da gente entrar na DRE. Também trabalhoso, vocês
- vão ter que montar justamente para responder à questão, mas super importante também. Então, olha
- só o que nós temos aqui. Uma sociedade empresária foi constituída em novembro de 2024.
- Após a constituição, foram realizadas as seguintes transações no referido ano.
- Integração de capital, integralização de capital pelos acionistas da empresa em dinheiro,
- R$ 500 mil. Valor bruto de aquisição de mercadorias sendo 50% à vista e 50% a serem pagos em 2025,
- R$ 80 mil. ICMS recuperado sobre aquisições de mercadorias, R$ 9.600. Aquisição à vista de um item
- do ativo imobilizado, R$ 50 mil. Venda à vista de todas as mercadorias adquiridas no período por R$
- 150 mil. Vendeu à vista.
- e tributos incidentes sobre as vendas a serem pagas em 2025 de 15 mil. Então esses são os dados que
- nós temos aí do nosso problema. Considerando que essas foram as únicas transações realizadas em
- 2024 e desconsiderando a incidência dos tributos sobre o lucro, não vamos nos preocupar com isso,
- é correto afirmar que na demonstração dos fluxos de caixa do ano de 2024, nós tivemos letra A,
- As atividades operacionais geraram caixa no valor de R$ 110 mil. As atividades de investimento consumiram
- caixa no valor de R$ 50 mil. E as atividades de financiamento geraram caixa no valor de R$ 500 mil.
- Ou a letra B. As atividades operacionais geraram caixa no valor de R$ 110 mil. E as atividades
- de investimento geraram caixa no valor de R$ 450 mil.
- enquanto que as atividades de financiamento não consumiram nem geraram caixa. Deu 0 a 0. Na letra C,
- nós temos aqui as atividades operacionais geraram caixa no valor de 60 mil. As de investimento não
- consumiram nem geraram caixa. E as atividades de financiamento geraram caixa no valor de 500 mil. Perfeito.
- E a letra D, as atividades operacionais geraram caixa no valor de 60 mil.
- As atividades de investimento consumiram caixa no valor de R$ 500 mil e as atividades de financiamento
- não consumiram nem geraram caixa. Portanto, mediante essas informações, que aí também não tem
- jeito, vocês vão ter que elaborar de caixa, qual das alternativas é correta? Letra A, letra B, letra
- C ou letra D? Pause aí o teu computador e resolva a questão 25ª, nossa última questão.
- Resolvam aí no detalhe, caprichem, para a gente fechar com chave de ouro os nossos exercícios. Porque
- depois eu vou complementar, fechando a nossa aula de hoje, apresentando a vocês a nova demonstração
- do resultado. Então vamos lá, mãos à obra e eu já volto para a gente corrigir, comentar já já.